# 3A: 认领语言家长

大部分沉浸学习者想要达到母语者的口语水平，但是每个母语者都有自己的说话方式，这样的话你怎么能「说得像母语者一样」呢？

不要想着「像母语者一样说话」，而是确定一名母语者，并模仿他的说话方式。这个人就是你的“语言家长”。

### 确定家长人选

在不同家长人选之间斟酌时，你要考虑以下问题：

1. 你想像这个人一样说话吗？

2. 这个人说的材料合适吗？

#### 发音合适

认领家长的目的是模仿他们说话的方式。最终你的说话方式会很像你的语言家长，所以你应该喜欢这个人的说话方式。

语言家长应当与你性别一致，年龄相当。如果你是 16 岁的女孩，不要模仿 75 岁男人说话。

你应该喜欢语言家长的性格。你要花很多时间收听他们的材料，所以你应该喜欢他们制作的内容。

#### 内容合适

你的家长应该制作了很多没有脚本、未经编辑的内容（也就是原生态内容）。原生态内容很重要，因为你能听到语言家长正常说话的方式。

有脚本且被编辑过的材料，其语言风格与自然说话差别很大。如果你模仿这些内容使用的语言，你的说话风格会像个动画角色或者电视人物，而不是活生生的人。

你的语言家长应当制作了 100 小时的原生态内容。能听到他们在不同场景下的说话风格是更理想的。做直播，博客或者主持脱口秀的人，都是语言家长的合适选择，因为他们制作了大量原生态内容。

他们制作的材料中应该有些视频，而不能全是音频。你能在视频中看见他们的肢体语言和表情，这些是沟通的重要一环。

如果你在一番搜寻后，发现没有单独一个人能满足上述所有标准，你可以找两名语言家长。但不推荐认领更多人。

### 和家长共度高质量时光

为了全身心地认领语言家长，你需要：

1. 找到语言家长。

2. 大量收听他们制作的材料。

3. 练习他们的说话方式。

和人相处久了，我们会自然地开始模仿他们。如果你听很多语言家长的材料，你自然而然地会模仿他们。为了加快这个过程，可以有意做「影子跟读」练习来模仿。我们会在 3B 阶段解释如何模仿家长。

刚开始沉浸你的家长制作的内容时，你的理解水平可能会下降，因为语言家长的说话方式，可能跟你习惯的领域不太一样。为了快速提升理解力，我们推荐把 50% 的主动沉浸时间，和 100% 的被动收听时间，花在语言家长上。你也应该在他们的内容中语句挖掘。

和语言家长度过越多时光，你越快开始模仿他们，你就能越快达到[五级](https://refold.la/simplified/stage-2/a/measure-comprehension#Level-5-Comfortable)的理解水平。